I’m very happy to be here with you, after such a long time and I missed you all very
Ta rất vui khi được ở đây với các con, sau một thời gian dài và Ta đã rất nhớ các con
much. I know you are very far away from the rest of them but you are always in My heart
nhiều. Ta biết các con ở rất xa những người còn lại nhưng các con luôn ở trong trái tim Ta
and you shouldn’t worry about the distance. We have to realize that we have entered into
và các con không nên lo lắng về khoảng cách. Chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta đã bước vào
a new, a…. This kind of hands you should [HAVE, HAND], not to hang, if you have to
một... một kỷ nguyên mới. Các con nên để tay như thế này, không phải buông thõng, nếu các con muốn
sit properly. You have to understand that we have now entered into the Kingdom of God
ngồi cho ngay ngắn. Các con phải hiểu rằng chúng ta giờ đã bước vào Vương quốc của Thượng đế
and our culture has to change, our style has to change, our understanding has to change.
và văn hóa của chúng ta phải thay đổi, phong cách của chúng ta phải thay đổi, sự hiểu biết của chúng ta phải thay đổi.
Unless until we change, nobody’s going to take us seriously.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thay đổi, sẽ không ai xem trọng chúng ta.
Moreover it’s very difficult to trigger things if there’s no perfect instrument.
Hơn nữa, rất khó để khởi động mọi việc nếu không có một công cụ hoàn hảo.
As you know that I went to Russia second time for the Yoga seminar, where we had people
Như các con biết, Ta đã đến Nga lần thứ hai cho hội thảo Yoga, nơi chúng ta có những người
from all over the Eastern Block. That was My idea, to get them there. And they were
từ khắp Khối Đông Âu. Đó là ý của Ta, để đưa họ đến đó. Và họ
from every country, about two or three people, only. And very strong, very deep, very understanding.
đến từ mọi quốc gia, chỉ khoảng hai hoặc ba người. Và rất mạnh mẽ, rất sâu sắc, rất thấu hiểu.
I spoke hardly for 30 minutes and such a miracle, in fifteen minutes I gave them Realization,
Ta chỉ nói trong 30 phút và một phép màu như vậy, trong mười lăm phút Ta đã trao cho họ Sự Khai ngộ,
about ten minutes and five minutes I was just there, and all of them got practically Realization,
khoảng mười phút và năm phút Ta chỉ ở đó, và tất cả họ thực sự đã nhận được Sự Khai ngộ,
all of them. Very surprising.
tất cả họ. Rất đáng ngạc nhiên.
And so deeply, when I walked out of the room, they all came after Me. That you don’t see
Và rất sâu sắc, khi Ta bước ra khỏi phòng, họ đều đi theo Ta. Điều đó các con không thấy
in western countries, that kind of a thing. All of them walked after Me, ran after Me,
ở các nước phương Tây, kiểu như vậy. Tất cả họ đều đi theo Ta, chạy theo Ta,
they wanted to give their addresses and they wanted Me to go to their country and this
họ muốn đưa địa chỉ của họ và họ muốn Ta đến đất nước của họ và này và nọ.
and that. I said: “All right, I’ll come!” We took their addresses, even from Romania,
Ta nói: "Được rồi, Ta sẽ đến!" Chúng ta đã lấy địa chỉ của họ, ngay cả từ Romania,
everywhere. And they went back. And within 8 days one could trigger out the thing. It
ở khắp mọi nơi. Và họ đã trở về. Và trong vòng 8 ngày, người ta có thể khởi động được sự việc. Nó
worked, because they were so deep, because they were so much equipped to trigger the
đã thành công, bởi vì họ rất sâu sắc, bởi vì họ đã được trang bị rất nhiều để khởi động
happening. That’s how they triggered their country and how they worked it out.
sự kiện. Đó là cách họ đã khởi động đất nước của họ và cách họ đã thực hiện nó.
So, if we live on a superficial level of Sahaja Yoga, then we cannot do much for ourselves
Vì vậy, nếu chúng ta sống ở mức độ hời hợt của Sahaja Yoga, thì chúng ta không thể làm được gì nhiều cho bản thân
nor for the country and it’s just a wasteful life, neither here nor there. Is like a seed,
cũng như cho đất nước và đó chỉ là một cuộc sống lãng phí, không đi đến đâu. Giống như một hạt giống,
which is sprouted and has not grown into the tree. So first of all we have to learn that
đã nảy mầm nhưng chưa lớn thành cây. Vì vậy, trước hết chúng ta phải học rằng
we have to become very deep people, very deep, you must teach our depth. I’ve heard that
chúng ta phải trở thành những người rất sâu sắc, rất sâu sắc, các con phải dạy cho chúng ta chiều sâu. Ta đã nghe rằng
people come to Pujas and things and their main interest is in food. As soon as the Puja
mọi người đến các Lễ Puja và những thứ khác và mối quan tâm chính của họ là đồ ăn. Ngay sau khi Lễ Puja
is over you just rush for food. How can you? After Puja you get into a mood, after meditation
kết thúc, các con chỉ lao vào đồ ăn. Làm sao các con có thể? Sau Lễ Puja, các con bước vào một trạng thái, sau khi thiền định
you get into a mood of meditating nature and you just sit down and you can’t get up,
các con bước vào một trạng thái của bản chất thiền định và các con chỉ ngồi xuống và không thể đứng dậy,
because you were fallen into the well and sort of thing happens. How can you just get
bởi vì các con đã rơi xuống giếng và những điều tương tự xảy ra. Làm sao các con có thể cứ thế đứng dậy
up and walk for cakes or things. We though can’t think about.
và đi lấy bánh hay những thứ khác. Chúng ta thậm chí không thể nghĩ về điều đó.
So then judge yourself, how you are, how far you are. You have to work out your vibrations
Vậy thì hãy tự đánh giá bản thân, các con là người như thế nào, các con đã đi được bao xa. Các con phải cải thiện chấn động của mình
because you are going to create that beautiful vision in this country, for your children,
bởi vì các con sẽ tạo ra tầm nhìn đẹp đẽ đó ở đất nước này, cho con cái của các con,
for yourself and for the whole country, ultimately for the whole world. But if you do not take
cho chính các con và cho cả đất nước, cuối cùng là cho cả thế giới. Nhưng nếu các con không thực hiện
it up seriously, just by the way, Sahaja Yoga is just by the way, it doesn’t work out.
nó một cách nghiêm túc, chỉ làm qua loa, Sahaja Yoga chỉ là qua loa, nó sẽ không thành công.
It has to be way of life. And in everything that you do it has to be a Sahaj culture.
Nó phải là một lối sống. Và trong mọi việc các con làm, nó phải là một văn hóa Sahaj.
And in Sahaj culture so many things are to be understood that this is natural, this is
Và trong văn hóa Sahaj, có rất nhiều điều cần được hiểu rằng đây là điều tự nhiên, đây là
real and we have to accept the way it is.
điều có thật và chúng ta phải chấp nhận nó như nó vốn có.
So many things are happening the West, which I think are just destructive, absolutely destructive
Rất nhiều điều đang xảy ra ở phương Tây, mà Ta nghĩ là chỉ mang tính hủy diệt, hoàn toàn mang tính hủy diệt
to the society. The society is not at all looked after, here. Maybe I would blame this
đối với xã hội. Xã hội ở đây hoàn toàn không được quan tâm. Có lẽ Ta sẽ đổ lỗi điều này
to the women of Australia and New Zealand, that women are not understanding their responsibility
cho phụ nữ Úc và New Zealand, rằng phụ nữ không hiểu trách nhiệm của họ
and do not understand what is their [GLORY], also they have not self esteem. The other
và không hiểu vinh quang của họ là gì, họ cũng không có lòng tự trọng. Hôm nọ
day I was traveling by plane and most of the ladies were smoking and men were not smoking.
Ta đang đi máy bay và hầu hết các quý bà đều hút thuốc còn đàn ông thì không.
Men were looking after the children, the women were busy smoking like men, you see, looking
Đàn ông thì chăm sóc con cái, còn phụ nữ thì bận rộn hút thuốc như đàn ông, các con thấy đấy, trông
like half men half women. It’s surprising, this is very destructive.
nửa nam nửa nữ. Thật đáng ngạc nhiên, điều này rất có tính hủy diệt.
Because as I have said that that men and women are like two wheels of a chariot, one on the
Bởi vì như Ta đã nói, đàn ông và phụ nữ giống như hai bánh xe của một cỗ xe, một bên
left, one on the right. The left cannot go to the right and right cannot go to the left.
trái, một bên phải. Bên trái không thể đi sang bên phải và bên phải không thể đi sang bên trái.
So we have to understand that our role is much more important than of the other. Like
Vì vậy, chúng ta phải hiểu rằng vai trò của chúng ta quan trọng hơn nhiều so với vai trò của người kia. Giống như
the men have an important role, as well as the women have even more important role. To
đàn ông có một vai trò quan trọng, cũng như phụ nữ có một vai trò thậm chí còn quan trọng hơn.
be a mother itself is a very big thing. Why God has given you the motherhood? Because
Bản thân việc làm mẹ đã là một điều rất lớn lao. Tại sao Thượng đế lại ban cho các con thiên chức làm mẹ? Bởi vì
God thinks you are like the Mother Earth, that you look after, nourish the child, nourish
Thượng đế nghĩ rằng các con giống như Mẹ Đất, rằng các con chăm sóc, nuôi dưỡng đứa trẻ, nuôi dưỡng
the family, do all these things. Don’t try to follow the methods of men, like smoking,
gia đình, làm tất cả những điều này. Đừng cố gắng làm theo cách của đàn ông, như hút thuốc,
drinking, behaving like them.
uống rượu, cư xử như họ.
You just see the trend, how far it is going, the self-esteem is so low. Now, for women,
Các con chỉ cần nhìn xu hướng, nó đang đi xa đến đâu, lòng tự trọng quá thấp. Bây giờ, đối với phụ nữ,
the other day I was, I was telling you about the way they are talking about sexy, sexy
hôm nọ Ta đã, Ta đã nói với các con về cách họ nói về sự quyến rũ, những người phụ nữ
women. I mean it’s…one should be ashamed of saying such a thing for women. Because
quyến rũ. Ý Ta là... người ta nên xấu hổ khi nói một điều như vậy về phụ nữ. Bởi vì
one should take an objection: “We are not prostitutes that every man should look at
người ta nên phản đối: "Chúng tôi không phải là gái điếm để mọi người đàn ông nhìn vào
us and enjoy us. Why? Are we sold out for them or are we something for show?” The
chúng tôi và thưởng thức chúng tôi. Tại sao? Chúng tôi bị bán cho họ hay chúng tôi là thứ gì đó để trưng bày?"
women have no self-esteem, they fight on wrong things, they don’t fight on the right things.
Phụ nữ không có lòng tự trọng, họ đấu tranh cho những điều sai trái, họ không đấu tranh cho những điều đúng đắn.
The right is that you should be respected and you should not be treated like something
Điều đúng đắn là các con nên được tôn trọng và các con không nên bị đối xử như một thứ gì đó
on the show, that any man can look at you and any, that the men should look at you,
để trưng bày, để bất kỳ người đàn ông nào cũng có thể nhìn các con và bất kỳ, rằng đàn ông nên nhìn các con,
then you have some value.
thì các con mới có giá trị.
It’s nonsense. This is not the way to make great nations and great children and great
Thật vô lý. Đây không phải là cách để tạo ra những quốc gia vĩ đại, những đứa trẻ vĩ đại và những gia đình
families. So the society of any country depends on the women, which is a very solid work,
vĩ đại. Vì vậy, xã hội của bất kỳ quốc gia nào cũng phụ thuộc vào phụ nữ, đó là một công việc rất vững chắc,
which is underground, they don’t want to show off. Any country, which has got good
một công việc thầm lặng, họ không muốn thể hiện. Bất kỳ quốc gia nào có những người phụ nữ tốt
women make good society. And I must say the credit goes to Indian women, in India. They
sẽ tạo ra một xã hội tốt. Và Ta phải nói rằng công lao này thuộc về phụ nữ Ấn Độ, ở Ấn Độ. Họ
have not bothered about these things, you see, they are not bothered about their looks
đã không bận tâm về những điều này, các con thấy đấy, họ không bận tâm về ngoại hình của họ
and the sexy nonsense. If somebody says them: “too sexy” I mean they will slap you,
và những điều vô nghĩa về sự quyến rũ. Nếu ai đó nói với họ: "quá quyến rũ", ý Ta là họ sẽ tát bạn,
feel very hurt: “What is this, what do you think us to be?” And to be proud of what
cảm thấy rất bị tổn thương: "Đây là cái gì, anh nghĩ chúng tôi là ai?" Và hãy tự hào về những gì
work you are doing, of course you have to work outside and do something else, but who
công việc các con đang làm, tất nhiên các con phải làm việc bên ngoài và làm những việc khác, nhưng ai
will look after the children, who will manage the households, who will keep the peace of
sẽ chăm sóc con cái, ai sẽ quản lý gia đình, ai sẽ giữ gìn sự bình yên của
the house is to be seen.
ngôi nhà là điều cần phải xem xét.
So in Sahaj culture one must understand that women have to be women and men have to be
Vì vậy, trong văn hóa Sahaj, người ta phải hiểu rằng phụ nữ phải là phụ nữ và đàn ông phải là
men. But men must learn to respect the women as housewives. [THE AUSTRALIAN DOES] respect
đàn ông. Nhưng đàn ông phải học cách tôn trọng phụ nữ với tư cách là người nội trợ. [NGƯỜI ÚC] rất tôn trọng
them very much. If they do not respect their women then also they will retaliate, they
họ. Nếu họ không tôn trọng phụ nữ của họ thì họ cũng sẽ trả đũa, họ
will get rebellier and there is all this women’s [REBELLION] that has started. Is the mistake
sẽ trở nên nổi loạn hơn và có tất cả những cuộc [NỔI LOẠN] của phụ nữ đã bắt đầu. Đó là lỗi
of men not the women so much, because they have challenge their personality so much that
của đàn ông chứ không phải của phụ nữ nhiều, bởi vì họ đã thách thức nhân cách của phụ nữ quá nhiều đến nỗi
now they have started behaving like this. So in Sahaja Yoga we respect the women, we
bây giờ họ đã bắt đầu cư xử như thế này. Vì vậy, trong Sahaja Yoga, chúng ta tôn trọng phụ nữ, chúng ta
allow them their own freedom, we trust them and we treat them equal. They have to be equal.
cho phép họ có tự do riêng, chúng ta tin tưởng họ và chúng ta đối xử bình đẳng với họ. Họ phải được bình đẳng.
They may not be similar but they are equal. The both the wheels have to be equal otherwise
Họ có thể không giống nhau nhưng họ bình đẳng. Cả hai bánh xe phải bằng nhau nếu không
wheel, one is smaller, one is bigger, then the chariot will never move forward, it will
bánh xe, một cái nhỏ hơn, một cái lớn hơn, thì cỗ xe sẽ không bao giờ tiến về phía trước, nó sẽ
go round and round and round. So that is to be understood, that’s very much important
đi vòng tròn và vòng tròn. Vì vậy, điều đó cần được hiểu, điều đó rất quan trọng
nowadays in the West because I find slowly the derailment is towards hell. All these
ngày nay ở phương Tây bởi vì Ta thấy sự chệch hướng đang dần dần đi về phía địa ngục. Tất cả những
thoughts are going to take people to nowhere because nobody takes the responsibility of
suy nghĩ này sẽ không đưa mọi người đến đâu cả vì không ai chịu trách nhiệm
molding a moral, creating moral values for children. You have to give proper breeding.
nhào nặn một nền đạo đức, tạo ra các giá trị đạo đức cho trẻ em. Các con phải giáo dục đúng cách.
These days I find children are very undisciplined here. Because we are afraid to face them.
Những ngày này Ta thấy trẻ em ở đây rất vô kỷ luật. Bởi vì chúng ta sợ đối mặt với chúng.
You have to face them and you have to tell them that: “This is not so, you are Sahaja
Các con phải đối mặt với chúng và các con phải nói với chúng rằng: "Không phải như vậy, các con là những Hành giả Sahaja
Yogis and you have to behave like Sahaja Yogis.” They have to be modest, they have to be humble.
và các con phải cư xử như những Hành giả Sahaja." Chúng phải khiêm tốn, chúng phải nhún nhường.
There should be a kind of an awe for parents. If they don’t have that awe for their parents
Phải có một sự kính sợ đối với cha mẹ. Nếu chúng không có sự kính sợ đó đối với cha mẹ
how can they have awe for Me or for God? They cannot. Whatever you may tell them they will
làm sao chúng có thể kính sợ Ta hay Thượng đế? Chúng không thể. Dù các con có nói gì với chúng, chúng cũng sẽ
not have. If they have no awe at all for the parents who are Sahaja Yogis that means these
không có. Nếu chúng không có một chút kính sợ nào đối với cha mẹ là những Hành giả Sahaja, điều đó có nghĩa là những
children will become very ward like other children and that is a very big risk you are
đứa trẻ này sẽ trở nên rất ngang bướng như những đứa trẻ khác và đó là một rủi ro rất lớn mà các con đang
running because I am depending on the children who are born Realized and I don’t want them
gánh chịu bởi vì Ta đang trông cậy vào những đứa trẻ được sinh ra đã Khai ngộ và Ta không muốn chúng
to go haywire because the parents have not looked after them and faced them.
đi chệch hướng vì cha mẹ đã không chăm sóc và đối mặt với chúng.
So on the whole we must understand the role of men and women and the respect that you
Vì vậy, nhìn chung, chúng ta phải hiểu vai trò của đàn ông và phụ nữ và sự tôn trọng mà các con
have to pay to each other. Now, if husband is not respectful to woman then the children
phải dành cho nhau. Bây giờ, nếu người chồng không tôn trọng người vợ thì con cái
will not be respectful to her and the whole thing will be finished and that’s why there
sẽ không tôn trọng cô ấy và mọi thứ sẽ kết thúc và đó là lý do tại sao không có
is no domination of anyone as such, there should not be any domination but everybody
sự thống trị của bất kỳ ai, không nên có bất kỳ sự thống trị nào nhưng mọi người
has one’s own role and where the wife is concerned she should take a decision, where
đều có vai trò riêng của mình và khi liên quan đến người vợ, cô ấy nên đưa ra quyết định, khi
the man is concerned, he should take a decision and one must respect it because these are
liên quan đến người đàn ông, anh ấy nên đưa ra quyết định và người ta phải tôn trọng nó bởi vì đây là
two different areas in which the man has to live and the woman has to live.
hai lĩnh vực khác nhau mà người đàn ông phải sống và người phụ nữ phải sống.
Wherever this balance goes out, it has gone out in our country also we should say, in
Bất cứ nơi nào sự cân bằng này mất đi, nó cũng đã mất đi ở đất nước chúng ta, chúng ta nên nói vậy, ở
India, I must say, there are now funny things are happening thanks to the Muslims, who lived
Ấn Độ, Ta phải nói rằng, bây giờ có những điều buồn cười đang xảy ra nhờ những người Hồi giáo, những người đã sống
there and had such an impact that we are having dowry system and all kinds of other things
ở đó và có một tác động đến mức chúng ta có hệ thống của hồi môn và tất cả các loại điều khác
there we have. But also there are societies, which are trying to work it out, they are
mà chúng ta có. Nhưng cũng có những xã hội đang cố gắng giải quyết nó, họ
not Sahaja Yogis but work it out, they are getting improved and they are trying to change
không phải là Hành giả Sahaja nhưng họ đang giải quyết nó, họ đang được cải thiện và họ đang cố gắng thay đổi
their ways and methods and this is coming before the people to see that things should
cách thức và phương pháp của họ và điều này đang được đưa ra trước mọi người để thấy rằng mọi thứ nên
be all right. But supposing the women would have taken some sort of a weapon in their
ổn thỏa. Nhưng giả sử phụ nữ đã cầm một loại vũ khí nào đó trong
hands and started beating all the men what would have happened? You see, you are complementary
tay và bắt đầu đánh tất cả đàn ông thì điều gì sẽ xảy ra? Các con thấy đấy, các con bổ sung cho
to each other.
nhau.
So must understand first of all, our role in Sahaja Yoga that we have to establish our
Vì vậy, trước hết phải hiểu vai trò của chúng ta trong Sahaja Yoga là chúng ta phải thiết lập
self-esteem and we have to respect ourselves and we have to respect others. Because you
lòng tự trọng của mình và chúng ta phải tôn trọng bản thân và chúng ta phải tôn trọng người khác. Bởi vì các con
are all saints and saints have to respect people… I’ve been talking all the time.
đều là những vị thánh và các vị thánh phải tôn trọng mọi người... Ta đã nói suốt thời gian qua.
So you have to respect the saints that you are a saint and another one is a saint. I
Vì vậy, các con phải tôn trọng các vị thánh rằng các con là một vị thánh và người khác cũng là một vị thánh. Ta
always give the example of Namadeva. Namadeva was a tailor, the great poet and a great saint.
luôn đưa ra ví dụ về Namadeva. Namadeva là một thợ may, một nhà thơ vĩ đại và một vị thánh vĩ đại.
And he went to see another one who’s name was Gora Khumbar who was a potter. And when
Và ông đã đến gặp một người khác tên là Gora Khumbar, một người thợ gốm. Và khi
he went to see him, Gora Khumbar was busy knitting the clay to make the pots, see, just
ông đến gặp ông ấy, Gora Khumbar đang bận nhào đất sét để làm nồi, thấy không, chỉ
with his feet he was knitting the clay. He looked at him. When he looked at him, he just
bằng chân ông ấy đang nhào đất sét. Ông nhìn ông ấy. Khi ông nhìn ông ấy, ông chỉ
stood thoughtless. And then the words he says so beautiful, he said: “I have come to see
đứng đó vô niệm. Và rồi những lời ông nói thật đẹp, ông nói: "Tôi đã đến để thấy
the Nirakara, the Nirguna, the thought...the formless, means the vibrations. I came to
Nirakara, Nirguna, tư tưởng... cái vô hình, nghĩa là các chấn động. Tôi đến để
see the vibrations but here it is in the form, standing”.
thấy các chấn động nhưng ở đây nó đang ở dạng hữu hình, đang đứng".
What an appreciation, what an adoration, from one saint to another who have never seen the
Thật là một sự trân trọng, một sự ngưỡng mộ, từ một vị thánh này đến một vị thánh khác mà chưa bao giờ thấy
other person. “But I see the whole of this Nirakara, the Nirguna is in the form of you.”
người kia. "Nhưng tôi thấy toàn bộ Nirakara, Nirguna này đang ở trong hình dạng của bạn."
Just think of it. And that is what we have to be. But if we cannot trust other Sahaja
Chỉ cần nghĩ về nó. Và đó là những gì chúng ta phải trở thành. Nhưng nếu chúng ta không thể tin tưởng các Hành giả Sahaja khác,
Yogis, we cannot love each other, we cannot understand each other that means we are something
chúng ta không thể yêu thương nhau, chúng ta không thể hiểu nhau, điều đó có nghĩa là chúng ta là một thứ gì đó
low, lower than others. Some people have a habit of criticizing all the time: “This
thấp kém, thấp kém hơn những người khác. Một số người có thói quen chỉ trích mọi lúc: "Điều này
is not all right”. They don’t see that there’s something wrong with them within
không ổn". Họ không thấy rằng có điều gì đó sai trái bên trong
themselves that they are criticizing others.
chính họ mà họ lại đi chỉ trích người khác.
So there’s no chance for criticizing in Sahaja Yoga, first thing is that you should
Vì vậy, không có chỗ cho sự chỉ trích trong Sahaja Yoga, điều đầu tiên là các con nên
see yourself what you are and where you stand and how you are going to help yourself first
nhìn lại bản thân mình là ai và các con đang ở đâu và các con sẽ giúp đỡ bản thân mình như thế nào trước
of all. Then you can help others. But there is no need at all to put a critical eye on
tiên. Sau đó, các con có thể giúp đỡ người khác. Nhưng hoàn toàn không cần phải có một cái nhìn chỉ trích đối với
others. Because then you become good for nothing, you’ve done all the bad things, you see
người khác. Bởi vì khi đó các con trở nên vô dụng, các con đã làm tất cả những điều xấu, các con thấy
all the bad things in other people and what do you develop is a non-collective personality,
tất cả những điều xấu ở người khác và những gì các con phát triển là một nhân cách không có tính tập thể,
which is such a headache to us and ultimately you have to go out of Sahaja Yoga.
đó là một điều nhức đầu đối với chúng ta và cuối cùng các con phải rời khỏi Sahaja Yoga.
As I said there are two forces that are working in Sahaja Yoga. The first one is the one by
Như Ta đã nói, có hai lực đang hoạt động trong Sahaja Yoga. Lực thứ nhất là lực
which you are attracted, is called as, is called as the centripetal force, centripetal
mà các con bị thu hút, được gọi là, được gọi là lực hướng tâm, hướng tâm
force by which you are attracted and the another force is, is called as the centrifugal force.
lực mà các con bị thu hút và lực còn lại được gọi là lực ly tâm.
Supposing you have a stone attached to a string, and you move it with a speed, you see, so
Giả sử các con có một hòn đá buộc vào một sợi dây, và các con quay nó với một tốc độ, các con thấy đó, vậy nên
you can keep it moving like that but as soon as you release it a little bit it can go as
các con có thể giữ cho nó quay như vậy nhưng ngay khi các con thả nó ra một chút, nó có thể bay đi theo
a tangent. In the same way there are two forces by which one we are attracted towards Sahaja
đường tiếp tuyến. Tương tự như vậy, có hai lực, một lực thu hút chúng ta về phía Sahaja
Yoga, we keep one with it, we become part and parcel of the whole, another one is by
Yoga, chúng ta giữ một thể với nó, chúng ta trở thành một phần không thể thiếu của tổng thể, lực còn lại là lực
which we go out. Now I find that going out has become a very strong force. And I get
đẩy chúng ta ra ngoài. Bây giờ Ta thấy rằng việc đi ra ngoài đã trở thành một lực rất mạnh. Và Ta khá
quite worried about it, not only that you go out but you go out with very great problems.
lo lắng về điều đó, không chỉ vì các con đi ra ngoài mà các con còn đi ra ngoài với những vấn đề rất lớn.
And this is what I’ve seen in Australia very much working out.
Và đây là điều Ta đã thấy ở Úc đang diễn ra rất nhiều.
First of all if anybody says against Me or Sahaja Yoga just close your eyes. Just say:
Trước hết, nếu có ai nói xấu Ta hoặc Sahaja Yoga, các con hãy nhắm mắt lại. Chỉ cần nói:
“We don’t want to hear anything against it because we have been benefited by, we got
“Chúng tôi không muốn nghe bất cứ điều gì chống lại nó vì chúng tôi đã được hưởng lợi từ nó, chúng tôi đã nhận được
all the profits out of it and now you don’t tell us anything. We don’t want to hear
tất cả lợi ích từ nó và bây giờ bạn đừng nói gì với chúng tôi cả. Chúng tôi không muốn nghe
it.” Just close your eyes and cover your ears and say: “We don’t want to hear it”.
nó.” Chỉ cần nhắm mắt và bịt tai lại và nói: “Chúng tôi không muốn nghe”.
But we had three cases now where people are suffering from cancer or this or that, who
Nhưng chúng ta đã có ba trường hợp mà mọi người bị ung thư hoặc bệnh này bệnh nọ, những người
listened to this. The man who says may not get it, he may not, but the one…because
đã lắng nghe điều này. Người nói ra điều đó có thể không bị, anh ta có thể không, nhưng người... bởi vì
he’s already out, but the one who’s a Sahaja Yogi if he listens to this thing is
anh ta đã ở ngoài rồi, nhưng người là một hành giả Sahaja nếu lắng nghe điều này thì
very dangerous and should not listen to anyone like that, who talks ill about Me or about
rất nguy hiểm và không nên nghe bất kỳ ai như vậy, người nói xấu về Ta hoặc về
Sahaja Yoga. This is one point we should understand.
Sahaja Yoga. Đây là một điểm chúng ta nên hiểu.
And then those who find faults with other Sahaja Yogis are also in trouble. You shouldn’t
Và rồi những người tìm lỗi ở các hành giả Sahaja khác cũng gặp rắc rối. Các con không nên
find faults with other Sahaja Yogis. If you think there’s something wrong with any Sahaja
tìm lỗi ở các hành giả Sahaja khác. Nếu các con nghĩ có điều gì đó không ổn với bất kỳ hành giả Sahaja
Yogi you can go and tell the leader. If you find anything wrong with the leader you are
nào, các con có thể đến và nói với người lãnh đạo. Nếu các con thấy có điều gì không ổn với người lãnh đạo, các con
welcome to write to Me, immediately. You must write to Me. Is an important thing, because
cứ viết thư cho Ta, ngay lập tức. Các con phải viết thư cho Ta. Đó là một điều quan trọng, bởi vì
My relationship with you is tide. Leaders are just a myth in a way because I just telephone
mối quan hệ của Ta với các con rất khăng khít. Những người lãnh đạo theo một cách nào đó chỉ là một huyền thoại vì Ta chỉ gọi điện
to them and tell them because I can’t telephone to all of you. That’s all. But it’s a
cho họ và nói với họ vì Ta không thể gọi điện cho tất cả các con. Chỉ vậy thôi. Nhưng đó là một
myth. So anything that you want to do, you must try to inform Me directly, if they are
huyền thoại. Vì vậy, bất cứ điều gì các con muốn làm, các con phải cố gắng thông báo trực tiếp cho Ta, nếu họ
very much hard on you, if they are arrogant, if they are abusive, if they are taking out
quá khắt khe với các con, nếu họ kiêu ngạo, nếu họ lăng mạ, nếu họ lấy
money, anything you find that is not correct you please let Me know. And immediately from
tiền, bất cứ điều gì các con thấy không đúng, xin hãy cho Ta biết. Và ngay lập tức từ
your letter I will know what is the situation is like and I will let you know what is wrong,
lá thư của các con, Ta sẽ biết tình hình như thế nào và Ta sẽ cho các con biết điều gì là sai,
whether you are wrong or the leader is wrong. But if you just don’t inform Me then I’ll
liệu các con sai hay người lãnh đạo sai. Nhưng nếu các con không thông báo cho Ta thì Ta sẽ
have to found out Myself. And by the time I find out I find lots of harm is done.
phải tự mình tìm ra. Và đến khi Ta tìm ra thì Ta thấy rất nhiều tổn hại đã xảy ra.
So best thing is that you should let me know. Because now, today I’m here. Now I cannot
Vì vậy, điều tốt nhất là các con nên cho Ta biết. Bởi vì bây giờ, hôm nay Ta ở đây. Bây giờ Ta không thể
keep attention on Columbia where I’ve been, I cannot keep attention on America, but when
giữ sự chú tâm ở Columbia nơi Ta đã đến, Ta không thể giữ sự chú tâm ở Mỹ, nhưng khi
I go there My attention is there. But if somebody has any problem they should write to Me. Like
Ta đến đó, sự chú tâm của Ta ở đó. Nhưng nếu ai có vấn đề gì thì nên viết thư cho Ta. Như
this I’ve seen we have got lots of problems and many Sahaja Yogis have left Sahaja Yoga.
thế này, Ta đã thấy chúng ta có rất nhiều vấn đề và nhiều hành giả Sahaja đã rời bỏ Sahaja Yoga.
Because they never informed Me. I can’t understand even now why did they not write
Bởi vì họ không bao giờ thông báo cho Ta. Ta không thể hiểu ngay cả bây giờ tại sao họ không viết
to Me, why did they not telephone to Me. But for small things they will write, somebody’s
thư cho Ta, tại sao họ không gọi điện cho Ta. Nhưng đối với những chuyện nhỏ nhặt thì họ sẽ viết, vợ của ai đó
wife is sick, or somebody’s father in law is in the hospital, or all nonsensical things,
bị ốm, hoặc bố vợ của ai đó đang ở trong bệnh viện, hoặc tất cả những điều vô nghĩa,
like that they will write. But they will never tell Me that there’s something is wrong
như thế thì họ sẽ viết. Nhưng họ sẽ không bao giờ nói với Ta rằng có điều gì đó không ổn
with the leader, till I discover it, till the whole Sahaja Yoga is destroyed in that
với người lãnh đạo, cho đến khi Ta phát hiện ra, cho đến khi toàn bộ Sahaja Yoga bị phá hủy ở
particular city.
thành phố cụ thể đó.
So it’s my humble request that all of you should know that I’m your Mother, directly.
Vì vậy, đó là yêu cầu khiêm tốn của Ta rằng tất cả các con nên biết rằng Ta là Mẹ của các con, một cách trực tiếp.
I’ve nothing to do with the leaders, as far as you people are concerned. Any leader
Ta không có gì liên quan đến những người lãnh đạo, đối với các con. Bất kỳ người lãnh đạo
who is harsh on you, who’s troublesome to you, who disciplines you too much, or tries
nào khắc nghiệt với các con, gây phiền hà cho các con, kỷ luật các con quá nhiều, hoặc cố gắng
to put his ideas all the time on your heads, or anything like that which you think is curving
áp đặt ý tưởng của anh ta lên đầu các con mọi lúc, hoặc bất cứ điều gì tương tự mà các con nghĩ là đang bóp nghẹt
your freedom of growth, you must write to Me and you must know. This is no excuse to
tự do phát triển của các con, các con phải viết thư cho Ta và các con phải biết. Đây không phải là lý do để
say that the leader was like this, so [UNCLEAR] or “We went away.” Why did you go away?
nói rằng người lãnh đạo như thế này, nên [KHÔNG RÕ] hoặc “Chúng tôi đã bỏ đi.” Tại sao các con lại bỏ đi?
What was the need?
Cần thiết gì chứ?
And this I find very common, specially in Australians and New Zealanders. Either they
Và điều này Ta thấy rất phổ biến, đặc biệt là ở người Úc và người New Zealand. Hoặc là họ
become just like complete slaves or they become absolutely rebellious. There’s nothing in
trở thành những nô lệ hoàn toàn hoặc là họ trở nên hoàn toàn nổi loạn. Không có gì ở
between. So you have to know that if there is anything that you find which is trying
giữa. Vì vậy, các con phải biết rằng nếu có bất cứ điều gì các con thấy đang cố gắng
to dominate you, you must let us know, and I am always going to correct and tell them
thống trị các con, các con phải cho chúng ta biết, và Ta sẽ luôn sửa chữa và nói thẳng vào mặt họ,
on their faces, all the leaders, what I think of them. Because they also know that I’m
tất cả những người lãnh đạo, những gì Ta nghĩ về họ. Bởi vì họ cũng biết rằng Ta đang
sitting down there to look after this. Of course about leaders I’ve given them so
ở đó để trông chừng việc này. Tất nhiên về những người lãnh đạo, Ta đã cho họ rất
many times, so many lectures and things and every time they come to Ganapatipule we try
nhiều lần, rất nhiều bài giảng và những thứ khác và mỗi khi họ đến Ganapatipule, chúng ta cố gắng
to meet and talk about it and if there is any problem you have to find it pointed out.
gặp gỡ và nói về nó và nếu có bất kỳ vấn đề gì, các con phải chỉ ra nó.
But here I don’t know but in Australia, specially, the thing what happened, whatever
Nhưng ở đây Ta không biết nhưng ở Úc, đặc biệt, điều đã xảy ra là, bất cứ điều gì
the leaders were doing, the same thing penetrated into many Sahaja Yogis and they became sort
những người lãnh đạo đang làm, điều tương tự đã thâm nhập vào nhiều hành giả Sahaja và họ trở thành một dạng
of half leaders and they used to sort of dominate people and say things which are not at all
lãnh đạo nửa vời và họ thường thống trị mọi người và nói những điều hoàn toàn không phải là
Sahaj. Like last year was all right, before that they started saying Australia is great,
Sahaj. Giống như năm ngoái thì ổn, trước đó họ bắt đầu nói Úc vĩ đại,
we are the greatest thing, this, that, then half of the Sahaja Yogis have left them. Talking
chúng ta là điều vĩ đại nhất, thế này, thế kia, rồi một nửa số hành giả Sahaja đã rời bỏ họ. Nói năng
so big and bombastically, even the Indians were surprised, they started looking at them
quá khoa trương và huênh hoang, ngay cả người Ấn Độ cũng ngạc nhiên, họ bắt đầu nhìn họ
thinking what’s gone wrong with them. And they reported to Me that: “They would not
và nghĩ rằng có chuyện gì không ổn với họ. Và họ đã báo cáo với Ta rằng: “Họ sẽ không
listen to anyone, we told them that: ’Please, better start, we have to go now’ they would
nghe bất cứ ai, chúng tôi đã nói với họ rằng: 'Làm ơn, tốt hơn là bắt đầu đi, chúng ta phải đi bây giờ' họ sẽ
not listen. They said: ‘Our leader has to tell us.’. They said: “Mother has said”.
không nghe. Họ nói: 'Lãnh đạo của chúng tôi phải nói với chúng tôi.'. Họ nói: “Mẹ đã nói”.
“Mother, no, our leader.”
“Mẹ, không, lãnh đạo của chúng tôi.”
So even the leaders had replaced Me completely because of these few people who joined hands
Vì vậy, ngay cả những người lãnh đạo cũng đã thay thế Ta hoàn toàn vì một vài người này đã bắt tay
with the others like. We can say, like the bureaucracy of Russia. There is no bureaucracy,
với những người khác. Chúng ta có thể nói, giống như bộ máy quan liêu của Nga. Không có bộ máy quan liêu,
there is no priesthood in Sahaja Yoga, everybody is equally the same. They’re all saints,
không có chức sắc tu sĩ trong Sahaja Yoga, mọi người đều bình đẳng như nhau. Họ đều là những vị thánh,
are to be respected and all the leaders must respect you and understand you. Of course
phải được tôn trọng và tất cả những người lãnh đạo phải tôn trọng các con và hiểu các con. Tất nhiên
if you have any problems on chakras that must be told, that is their job and for that you
nếu các con có bất kỳ vấn đề nào về luân xa thì điều đó phải được nói ra, đó là công việc của họ và vì điều đó các con
should be thankful. Instead of feeling bad about it you should be thankful to them that:
nên biết ơn. Thay vì cảm thấy tồi tệ về điều đó, các con nên biết ơn họ rằng:
“Yes, that is so and we‘ll try to correct ourselves.”
“Vâng, đúng là như vậy và chúng tôi sẽ cố gắng sửa chữa bản thân.”
Now the better part of it that now suddenly I find there’s a big explosion of Sahaja
Bây giờ phần tốt hơn của nó là bây giờ đột nhiên Ta thấy có một sự bùng nổ lớn của Sahaja
Yoga going on in various places where are least expected like [UNCLEAR] and we have
Yoga đang diễn ra ở nhiều nơi ít được mong đợi nhất như [KHÔNG RÕ] và chúng ta có
other places like Turkey and Russia. It’s something so remarkable is happening. So Sahaja
những nơi khác như Thổ Nhĩ Kỳ và Nga. Một điều gì đó rất đáng chú ý đang xảy ra. Vì vậy, Sahaja
Yoga is taking its fruits well and maybe these people might grow much faster so you have
Yoga đang đơm hoa kết trái tốt và có lẽ những người này có thể phát triển nhanh hơn nhiều nên các con phải
to be careful, you should not be left behind. Because there is one thing I’ve given an
cẩn thận, các con không nên bị bỏ lại phía sau. Bởi vì có một điều Ta đã đưa ra một
indication, I don’t know if you have told them, last, this Ganapatipule that there is
dấu hiệu, Ta không biết liệu các con đã nói với họ chưa, lần trước, ở Ganapatipule này, rằng sẽ có
going to be another jump, another triggering.
một bước nhảy vọt khác, một sự kích hoạt khác.
I always give the analogy of a air space, you see, space craft, like we can say the
Ta luôn đưa ra sự tương tự về một không gian, các con thấy đó, tàu vũ trụ, giống như chúng ta có thể nói là
Sputnik or something, the principle of that, same is applied to our evolution. Like first
Sputnik hay gì đó, nguyên lý của nó, cũng được áp dụng cho sự tiến hóa của chúng ta. Giống như đầu tiên
is one container, which has three, four containers in it. So the first container goes half way
là một khoang chứa, có ba, bốn khoang chứa trong đó. Vì vậy, khoang chứa đầu tiên đi được nửa đường
and then an explosion takes place and then the rest of it is thrown out. So the first
và sau đó một vụ nổ xảy ra và phần còn lại của nó bị văng ra ngoài. Vì vậy, tốc độ
speed, that is the velocity that it has, gets absolutely accelerated and goes with a much
đầu tiên, đó là vận tốc mà nó có, được tăng tốc hoàn toàn và đi với tốc độ lớn
greater speed. Then the second one explodes and then the same thing happens, that’s
hơn nhiều. Sau đó, cái thứ hai phát nổ và điều tương tự xảy ra, đó là
how the speed they ultimately they achieve is very high up. In the same way I feel that
cách mà tốc độ cuối cùng họ đạt được là rất cao. Tương tự như vậy, Ta cảm thấy rằng
in Sahaja Yoga is now happening and is the time for you to know there is going to be
trong Sahaja Yoga bây giờ đang xảy ra và đã đến lúc các con biết rằng sẽ có
another triggering. And that triggering you have to catch up with. For that you should
một sự kích hoạt khác. Và sự kích hoạt đó các con phải bắt kịp. Vì vậy, các con nên
be prepared, otherwise you will be left in the container which is just not to be used
chuẩn bị, nếu không các con sẽ bị bỏ lại trong khoang chứa mà không được sử dụng
to it.
nữa.
So a new triggering, a new jumping out has to be done and for that you have to hurry
Vì vậy, một sự kích hoạt mới, một bước nhảy vọt mới phải được thực hiện và vì vậy các con phải nhanh
up and there’s no time to be lost. So the most important thing is that we should develop
lên và không có thời gian để lãng phí. Vì vậy, điều quan trọng nhất là chúng ta nên phát triển
ourselves into that capacity that we can jump on to the new triggering that is going to
bản thân để có khả năng đó để chúng ta có thể nhảy vào sự kích hoạt mới sắp diễn
take place in Sahaja Yoga. So I have to warn you though you are few you have to have a
ra trong Sahaja Yoga. Vì vậy, Ta phải cảnh báo các con mặc dù các con chỉ có một số ít, các con phải có
quality, quantity does not matter, because so much of quantity might drop out. So the
chất lượng, số lượng không quan trọng, bởi vì rất nhiều số lượng có thể bị loại bỏ. Vì vậy,
thing is those who really want to ascent must understand that we must meditate morning,
vấn đề là những người thực sự muốn tiến triển phải hiểu rằng chúng ta phải thiền định vào buổi sáng,
evening and we must be absolutely collective. If we are not collective then there’s something
buổi tối và chúng ta phải hoàn toàn có tính tập thể. Nếu chúng ta không có tính tập thể thì có điều gì đó
serious with us, something wrong with us and we have to correct it. So these are the things
nghiêm trọng với chúng ta, có điều gì đó không ổn với chúng ta và chúng ta phải sửa chữa nó. Vì vậy, đây là những điều
I wanted to tell you and I must say that the collective here will now grow very much because
Ta muốn nói với các con và Ta phải nói rằng tập thể ở đây bây giờ sẽ phát triển rất nhiều vì
of what we did, today’s miracle that has taken place.
những gì chúng ta đã làm, phép lạ ngày hôm nay đã diễn ra.
Yesterday we had lots of people, every time I come there are at least three hundred people
Hôm qua chúng ta có rất nhiều người, mỗi lần Ta đến có ít nhất ba trăm người
and I knew there will be this time also. But what is the difference, when I come they are
và Ta biết lần này cũng sẽ như vậy. Nhưng sự khác biệt là gì, khi Ta đến thì họ ở
there and then they don’t come or even if they come they disappear. They must have confidence
đó và sau đó họ không đến hoặc ngay cả khi họ đến thì họ cũng biến mất. Họ phải có niềm tin
in you. First you must have confidence in yourself. You must approach them in a way
vào các con. Trước tiên, các con phải có niềm tin vào chính mình. Các con phải tiếp cận họ theo cách
that they feel confident. They shouldn’t feel that: “Some silly stupid people are
để họ cảm thấy tự tin. Họ không nên cảm thấy rằng: “Một số người ngớ ngẩn ngu ngốc đang
sitting here just telling us about these things”. But you must have that dignity, you must have
ngồi đây chỉ để nói với chúng ta về những điều này”. Nhưng các con phải có phẩm giá đó, các con phải có
that approach, you must have that understanding, then only it will work out, otherwise you
cách tiếp cận đó, các con phải có sự hiểu biết đó, thì nó mới có hiệu quả, nếu không các con
cannot work it out. My own idea is that wherever there are very good deep Sahaja Yogis people
không thể làm được. Ý kiến riêng của Ta là bất cứ nơi nào có những hành giả Sahaja rất tốt và sâu sắc thì mọi người
stick on. Like Austria, I would say. In Austria we have quite a lot of [NEW] people now, [MILAN]
sẽ ở lại. Giống như Áo, Ta sẽ nói. Ở Áo, chúng ta có khá nhiều người [MỚI] bây giờ, [MILAN]
we have quite a lot of people. The reason is both the places, I’ve noticed, the Sahaja
chúng ta có khá nhiều người. Lý do là ở cả hai nơi, Ta đã nhận thấy, các hành giả Sahaja
Yogis are of a very great quality. They are all working it out.
có chất lượng rất cao. Họ đều đang nỗ lực.
Like there’s one boy who has fished out lots of things from Quran, in German, from
Giống như có một cậu bé đã tìm ra rất nhiều điều từ kinh Quran, bằng tiếng Đức, từ
Quran, what it has to say for Sahaj. And they said there is a Sura called Shasta Yoga, Shasta
kinh Quran, những gì nó nói về Sahaj. Và họ nói có một Sura gọi là Shasta Yoga, Shasta
Yoga and that Sura is dealing with Me. Because we will be…it is said that: “We are going
Yoga và Sura đó nói về Ta. Bởi vì chúng ta sẽ... có nói rằng: “Chúng ta sẽ gửi
to send and the sent, the One who is sent will not be acceptable to you. You will deny,
đến và người được gửi đến, Đấng được gửi đến sẽ không được các ngươi chấp nhận. Các ngươi sẽ phủ nhận,
you will defy”. Everything is described, even that your hands will speak at the time
các ngươi sẽ thách thức”. Mọi thứ đều được mô tả, ngay cả việc tay của các con sẽ nói vào thời điểm
of Resurrection, all that in that Sura is given. It’s very interesting that Sura is.
Phục sinh, tất cả những điều đó đều được đưa ra trong Sura đó. Sura đó rất thú vị.
So, what I’m saying they are trying to locate it. So many things in different things they
Vì vậy, điều Ta đang nói là họ đang cố gắng xác định vị trí của nó. Rất nhiều thứ trong những lĩnh vực khác nhau mà họ
are moving now, also they are trying to make very beautiful paintings and drawings and
đang tiến hành, họ cũng đang cố gắng tạo ra những bức tranh và bản vẽ rất đẹp và những
things, to be able to explain. Also they had TV programs. So on the TV they told whatever
thứ khác, để có thể giải thích. Họ cũng có các chương trình truyền hình. Vì vậy, trên TV họ đã kể bất cứ
their experience is, this and that. But if you yourself are not capable, you are not
kinh nghiệm nào của họ, thế này và thế kia. Nhưng nếu bản thân các con không có khả năng, các con sẽ không
going to influence anyone even if you go to the TV or anywhere. Nobody’s going to take
ảnh hưởng đến bất kỳ ai ngay cả khi các con lên TV hay bất cứ đâu. Sẽ không ai xem trọng
you seriously. So you have to be more serious about it and to be more earnest to do your
các con. Vì vậy, các con phải nghiêm túc hơn về nó và phải tha thiết hơn để thực hành
meditation.
thiền định của mình.
Now, there’s another aspect of Sahaja Yoga that we want people to be married. Married
Bây giờ, có một khía cạnh khác của Sahaja Yoga là chúng ta muốn mọi người kết hôn. Kết hôn
but married is not the last thing, is not the last thing, is just an assistance, we
nhưng kết hôn không phải là điều cuối cùng, không phải là điều cuối cùng, nó chỉ là một sự trợ giúp, chúng ta
can say, a complement from the another side so that you develop yourself better. But any
có thể nói, một sự bổ sung từ phía bên kia để các con phát triển bản thân tốt hơn. Nhưng bất kỳ
kind of hindrance in the marriage can be a great hindrance for your ascent. So don’t
loại trở ngại nào trong hôn nhân cũng có thể là một trở ngại lớn cho sự tiến triển của các con. Vì vậy, đừng
pay any attention to such hindrances, just get out of it and try to remain your Self
chú ý đến những trở ngại như vậy, hãy thoát ra khỏi nó và cố gắng duy trì Bản thể của mình
because only it is your Self which is going to give you joy and ascent, not anybody else.
bởi vì chỉ có Bản thể của các con mới mang lại cho các con niềm vui sướng và sự tiến triển, chứ không phải ai khác.
It will all work out when if you just keep to your Self and understand that you are important,
Mọi việc sẽ ổn thỏa khi các con chỉ cần giữ vững Bản thể của mình và hiểu rằng các con rất quan trọng,
you have to look after your ascent, also that the collective of Sahaja Yoga is important.
các con phải chăm lo cho sự tiến triển của mình, và tập thể Sahaja Yoga cũng rất quan trọng.
It is very important for all of you because you are so very few and it has to be worked
Điều đó rất quan trọng đối với tất cả các con bởi vì các con quá ít và nó phải được thực hiện
out in this country in a big way. And everybody was asking why is it that in New Zealand the
ở đất nước này một cách rộng rãi. Và mọi người đều hỏi tại sao ở New Zealand
people are the same, there’s not much changing, why not progressing. But I’m sure now more
mọi người vẫn vậy, không có nhiều thay đổi, tại sao không tiến bộ. Nhưng Ta chắc chắn rằng bây giờ sẽ có nhiều điều xảy ra hơn
will happen and things the way have triggered out today it might work out.
và những điều đã được khởi phát ngày hôm nay có thể sẽ thành công.
So now this is my own submission about it and if you think that there’s something
Vậy bây giờ đây là ý kiến của Ta về điều đó và nếu các con nghĩ rằng có điều gì đó
more I should say about it or something you want to know you can write to Me, I will definitely
Ta nên nói thêm về nó hoặc điều gì đó các con muốn biết thì các con có thể viết thư cho Ta, Ta chắc chắn sẽ
answer such letters. But I don’t know what to answer to such letters that: “My husband
trả lời những lá thư như vậy. Nhưng Ta không biết phải trả lời những lá thư như thế nào, rằng: “Chồng tôi
has run away with another woman this thing, that thing”. It’s not important, you have
đã bỏ đi với người phụ nữ khác, chuyện này, chuyện kia”. Điều đó không quan trọng, các con đã
been married so many times in life before. So what does it matter if he runs away, let
kết hôn rất nhiều lần trong đời trước đây. Vậy thì có vấn đề gì nếu anh ta bỏ đi, hãy
him run away, what to do. You are a Sahaja Yogi, how many women or how many men have
để anh ta đi, biết làm sao được. Các con là một Hành giả Sahaja, có bao nhiêu phụ nữ hay bao nhiêu đàn ông đã
become Sahaja Yogis in this world? So you are so exceptional. And such exceptional people
trở thành Hành giả Sahaja trên thế giới này? Vì vậy, các con thật đặc biệt. Và những người đặc biệt như vậy
should not bother about mundane things and useless things. They should know their responsibility.
không nên bận tâm về những điều trần tục và vô ích. Họ nên biết trách nhiệm của mình.
It is you who will be responsible for the emancipation of all the New Zealanders. And
Chính các con sẽ chịu trách nhiệm cho sự giải phóng của tất cả người dân New Zealand. Và
this you must understand. You should not try to put your esteem down. Try to come up and
điều này các con phải hiểu. Các con không nên cố gắng hạ thấp lòng tự trọng của mình. Hãy cố gắng vươn lên và
work it out.
thực hiện nó.
For every nation is important. Some people are extremely alert and some people are not.
Vì mỗi quốc gia đều quan trọng. Một số người cực kỳ tỉnh táo và một số người thì không.
But now I’m sure it will work out faster. We have lots of people and now try to give
Nhưng bây giờ Ta chắc chắn nó sẽ diễn ra nhanh hơn. Chúng ta có rất nhiều người và bây giờ hãy cố gắng cho
them, give them some tea, something to begin with because their attention is on food but
họ, cho họ một ít trà, một cái gì đó để bắt đầu bởi vì sự chú tâm của họ là vào thức ăn nhưng
you just don’t start eating [UNCLEAR] otherwise they’ll think useless people, they are just
các con đừng bắt đầu ăn [KHÔNG RÕ] nếu không họ sẽ nghĩ là những người vô dụng, họ chỉ đang
trying to…You should show all dignity or a hospitality. Hospitality helps a lot. That’s
cố gắng… Các con nên thể hiện tất cả sự trang nghiêm hoặc lòng hiếu khách. Lòng hiếu khách giúp ích rất nhiều. Đó là
a very important thing one should understand. Like in India if you come, they’ll see ten
một điều rất quan trọng mà người ta nên hiểu. Giống như ở Ấn Độ nếu các con đến, họ sẽ xem chừng mười
times that you have taken your food, they’ll call you, somebody’s not there, where are
lần xem các con đã ăn chưa, họ sẽ gọi các con, nếu ai đó không có ở đó, bạn đang ở đâu,
you, must come and take. But what I hear is that here nobody calls anyone, anybody [UNCLEAR]
phải đến và ăn. Nhưng những gì Ta nghe được là ở đây không ai gọi ai, bất cứ ai [KHÔNG RÕ]
you have your own food. Till the guests come outside so nobody says: “All right. Will
các con có thức ăn của riêng mình. Cho đến khi khách ra ngoài, không ai nói: “Được rồi. Bạn
you like…? Did you have your food or not? Did you have your breakfast?” That’s not
có muốn…? Bạn đã ăn chưa? Bạn đã ăn sáng chưa?” Đó không phải là
the way, we have to be concerned and we should have those mannerisms, which are very beautiful
cách, chúng ta phải quan tâm và chúng ta nên có những cách cư xử đó, những cách rất đẹp
of being hospitable to people, see that they are…
của việc hiếu khách với mọi người, để thấy rằng họ...
I mean the guests are to be treated in a different way and the inmates are of a different way
Ý Ta là khách phải được đối xử theo một cách khác và những người trong nhà theo một cách khác
and that’s what whatever you do your children are going to learn and behave in the same
và đó là những gì bất cứ điều gì các con làm, con cái của các con sẽ học và hành xử theo cùng một
manner. So we have to get this culture into us by which we understand the value of other
cách. Vì vậy, chúng ta phải thấm nhuần văn hóa này, qua đó chúng ta hiểu được giá trị của người
person, of guests who have come, those who are not yet Sahaja Yogis, who have yet to
khác, của những vị khách đã đến, những người chưa phải là Hành giả Sahaja, những người sắp
become Sahaja Yogis, who have just got Realization. They are to be treated with very great care,
trở thành Hành giả Sahaja, những người vừa mới được Sự Khai ngộ. Họ phải được đối xử rất cẩn thận,
like we can say a seed, which is just sprouted. It’s so delicate. The plant is in such a
giống như chúng ta có thể nói là một hạt giống vừa nảy mầm. Nó rất mỏng manh. Cây ở trong một trạng thái
delicate way. Now you have to replant it properly into Sahaj field. So what do you do is to
mỏng manh như vậy. Bây giờ các con phải trồng lại nó một cách đúng đắn vào cánh đồng Sahaj. Vì vậy, những gì các con làm là
take out all the sprouted ones, slowly one by one, keeping proper distance between them
nhổ tất cả những cây đã nảy mầm, từ từ từng cây một, giữ khoảng cách thích hợp giữa chúng
and try to plant them nicely into the field of Sahaja Yoga.
và cố gắng trồng chúng một cách tốt đẹp vào cánh đồng Sahaja Yoga.
But if you have certain value system, if you have achieved something, then you shouldn’t
Nhưng nếu các con có một hệ thống giá trị nhất định, nếu các con đã đạt được điều gì đó, thì các con không nên
look down upon them or you should not all the time make fun of them, because some people
coi thường họ hoặc các con không nên lúc nào cũng chế giễu họ, bởi vì một số người
are sarcastic, some are all the time smiling, so they think that: “What is wrong with
hay mỉa mai, một số người lúc nào cũng mỉm cười, vì vậy họ nghĩ rằng: “Có chuyện gì sai với
us, why are they smiling, all the time?”. So there is no need to have artificial smiles,
chúng tôi vậy, tại sao họ cứ cười suốt thế?”. Vì vậy, không cần phải có những nụ cười hời hợt,
nor do there’s any need to sort of criticize in a way or sometimes [IF] the smile could
cũng không cần phải chỉ trích theo một cách nào đó hoặc đôi khi [NẾU] nụ cười có thể
be a ridicule, you know people think, they misunderstand. Or to say that: “Your this
là một sự chế nhạo, các con biết đấy, mọi người nghĩ, họ hiểu lầm. Hoặc nói rằng: “Bhoot này của bạn
bhoot is catching, that bhoot is catching “ sometimes people say: “This chakra is
đang bắt, bhoot kia đang bắt “ đôi khi mọi người nói: “Luân xa này
catching”. Not necessary. “Gradually, you should say, everything is going to work
đang bị bắt”. Không cần thiết. “Dần dần, các con nên nói, mọi thứ sẽ ổn
out. If you are not feeling the cool breeze, all right, let’s see what is the problem
thôi. Nếu bạn không cảm thấy làn gió mát, được rồi, hãy xem vấn đề
is like.”
là gì.”
But you need not tell them all these things, this language, this should not be exposed
Nhưng các con không cần phải nói với họ tất cả những điều này, ngôn ngữ này, điều này không nên được phơi bày
to the first comers that they get frightened, that our this center is catching, that center
cho những người mới đến để họ không sợ hãi, rằng trung tâm này của chúng ta đang bị bắt, trung tâm kia
is catching, create a big fright. So we have to built up their confidence, that’s very
đang bị bắt, tạo ra một nỗi sợ hãi lớn. Vì vậy, chúng ta phải xây dựng sự tự tin của họ, điều đó rất
important. Once you have built up their confidence and once they start feeling the vibrations
quan trọng. Một khi các con đã xây dựng được sự tự tin của họ và một khi họ bắt đầu cảm nhận được những rung động
and everything, they have to trust you, they have to believe in you. So this is the very
và mọi thứ, họ phải tin tưởng các con, họ phải tin vào các con. Vì vậy, đây là một phác thảo rất
small outline of the way I would like New Zealand to come up and to act in a sensible
nhỏ về cách Ta muốn New Zealand vươn lên và hành động một cách hợp lý
way so that people should say that New Zealanders are the wisest
để mọi người sẽ nói rằng người New Zealand là những người khôn ngoan nhất
in Sahaja Yoga.
trong Sahaja Yoga.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Imagine Greece Sahaja Yoga is only two years old. Only two years old. Greece. But that’s
Hãy tưởng tượng Sahaja Yoga ở Hy Lạp chỉ mới hai năm tuổi. Chỉ mới hai năm tuổi. Hy Lạp. Nhưng đó là
a traditional country, see, it’s an ancient country, and
một đất nước truyền thống, các con thấy đấy, đó là một đất nước cổ xưa, và
the
cách
way
mà
the Greeks have really fallen into
người Hy Lạp đã thực sự đắm mình vào
Sahaja Yoga is beyond…
Sahaja Yoga là ngoài sức...